သင္ကသေဘၤာ ကုန္တင္ကုန္ခ်လုပ္ဖို ့
ကုန္ကားတစ္စီးကို ေဒၚလာ၆ေသာင္းနဲ ့၀ယ္တယ္ဆိုပါစို ့
အဲ့ကားက ၃နွစ္ခံမယ္
ဒီေတာ့ ၃နွစ္ၾကာတိုင္း ကားေနာက္တစ္စီးထပ္၀ယ္တယ္ေပါ့
ဒီေတာ့အခု ကြ်န္ေတာ္လုပ္မွာက
ဒီသေဘၤာလုပ္ငန္းရဲ ့နွစ္စဥ္၀င္ေငြ စာရင္း
ဆြဲၾကည့္မွာပါ
ဒါက ပထမလ၊ ဒုတိယလ၊ တတိယလ၊ စတုတၳလၿဖစ္ၿပီး
ဒါေတြက နွစ္စဥ္ရမယ့္ အၿမတ္ေတြၿဖစ္တယ္
ဒီစီးပြားေရးမွာ ကြ်နိေတာ္တို ့
တစ္နွစ္ကို ေဒၚလာတစ္သိန္း ၿပန္ရလာမယ္ဆိုရင္....
ဒါေတြကို ေထာင္ကိန္းနဲ ့ၿပမယ္။
ဒီေတာ့ကြ်န္ေတာ္ ဒီမွာ
ေထာင္ကိန္းလို ့ အညႊန္း
တပ္ထားလိုက္မယ္
ဒီမွာက ေဒၚလာ ၁သိန္းရွိမယ္
ဒါကိုဒီမွာထားမယ္
ကြ်န္ေတာ္တို ့တစ္နွစ္ကို ၁သိန္းအၿမတ္အၿမဲရ မယ္ဆိုရင္
၁၀ နွစ္ကို ဒီေလာက္ရမယ္
ၿပီးရင္ ကားသမားေတြကိုလည္း လခေပးရမယ္
ဒီေတာ့လုပ္အားခက တစ္နွစ္ကို ၅ေသာင္းဆိုပါေတာ့
ဒါကိုလည္းအညႊန္းမွာ ေထာင္ကိန္းနဲ ့ၿပမယ္
ဒီ video မွာကြ်န္ေတာ္ေၿပာခ်င္တာက
လုပ္အားခကို အၿမတ္ထဲက နုတ္လိုက္ရင္
အသားတင္ေငြက်န္မယ္
ဒီေတာ့ ေဒၚလာ ၅ေသာင္းက်န္မယ္
ၿပီးရင္ သင္ရဲ ့ေနာက္စရိတ္တစ္ခုက ကုန္ကား၀ယ္ေငြၿဖစ္တယ္
ဒီမွာ ကြ်န္ေတာ္ ေၿပာခ်င္တာက
ကုန္ကားစရိတ္ကို ဘယ္လိုတြက္မလဲဆိုတာကိုပါ
ဒါကိုသင္က လုပ္ငန္းစ စဥ္က
ကြ်န္ေတာ္ ကားအတြက္ ၆ေသာင္းသံုးထားတယ္
ဒီေတာ့ ပထမႏွစ္မွာ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ကားအေရာင္းဆိုင္ကေန
ကား၀ယ္ကို၀ယ္ရမယ္
ဒီေတာ့ ဒီ၆ေသာင္းကို ကုန္က်စရိတ္လို ့ေခၚရေအာင္
ေနာက္ေၿပာလို ့ရတာတစ္ခုက
ပထမနွစ္မွာကားအတြက္ ၆ေသာင္းကုန္ထားတယ္
ဒီေတာ့ ဒုတိယနွစ္မွာ ကားထပ္မလိုေတာ့ ေငြမ
ကုန္ေတာ့ဘူး
တတိယနွစ္မွာလည္း ဒီလိုပဲ
၄နွစ္ေၿမာက္မွာေတာ့ ကားကအရမ္းသံုးထားလို ့
စုတ္ၿပတ္ေနေလာက္ၿပီ
ဒါ့ေၾကာင့္ကားတစ္စီးကို၆ေသာင္းနဲ ့ထပ္၀ယ္တယ္
ေနာက္၅နွစ္ နဲ ့၆နွစ္ ေၿမာက္မွာလဲ
ကားအတြက္ထပ္မကုန္ေသးဘူး
၇နွစ္ေၿမာက္မွာေတာ့ ထပ္၀ယ္ရမယ္
ေနာက္၈နွစ္ နဲ ့၉နွစ္ေၿမာက္မွာလည္းမလိုေသးဘူး
၁၀နွစ္ေၿမာက္မွာေတာ့ ကားအတြက္၆ ေသာင္းထပ္ကုန္မယ္
ဒီလိုပဲ ကားကို ၃နွစ္တစ္ခါ
၀ယ္တယ္လို ့တြက္ရင္
သင္ရဲ ့အၿမတ္ကဒီလိုရမယ္
ပထမနွစ္မွာ ဒီ၁သိန္းက၀င္ေငြၿဖစ္ၿပီး
က်န္နွစ္လိုင္းကေတာ့ ကုန္က်စရိတ္ေတြၿဖစ္တယ္
၁သိန္း- ၅ေသာင္း - ၆ေသာင္း က အၿမတ္ အနုတ္
၁ေသာင္းရမယ္။ဒုတိယနွစ္မွာ ၅ေသာင္းရမယ္
တတိယနွစ္မွာ လည္း ၁သိန္းထဲက ၅ေသာင္းနုတ္
ေတာ့ ၅ေသာင္းရမယ္
ေနာက္ေလးနွစ္မွာ အနုတ္၁ေသာင္းထပ္ရမယ္
ၿပီးေတာ့ ၅သာင္း ၂ခါရဦးမယ္
ျပီးရင္ အနုတ္၁ေသာင္း ထပ္ရမယ္
ဒီမွာ ၅ေသာင္း
ဒီမွာလည္း ၅ေသာင္း
ဒီ ၀င္ေငြထြက္ေငြ စာရင္းကို
ၿမင္သူေတြကေတာ့
သံုးနွစ္တစ္ခါပဲ အရွုံုးရွိတယ္ဆိုေတာ့
ဒါဟာစီးပြားေရးအၿမင္အရ
ယုတၱိမရွိဘူးလို ့ထင္လိမ့္မယ္ထားပါေတာ့
ထားပါေတာ့ တကယ့္စီးပြားေရးေလာကမွာက
စီမံမွုညံ့ရင္ၿဖစ္ၿဖစ္
တစ္ခုခုလြဲေခ်ာ္ခဲ့ရင္ ၿဖစ္ၿဖစ္
ဒါမွမဟုတ္ အေၿခအေနမေကာင္း ရင္ၿဖစ္ၿဖစ္
ရလဒ္ေတြ ေၿပာင္းသြားနိုင္တယ္
တစ္ခ်ိန္တည္းမွာပဲ အခ်ီၾကီးၿမတ္နိုင္သလို
တစ္ခ်ိန္တည္းမွာပဲ ေငြဆံုးနိုင္တယ္
ေနာက္ခ်က္ခ်င္း လည္းေငြၿပန္ေပၚလာနိုင္တယ္
ဒါဟာေစ်းကြက္ရဲ ့
လည္ပတ္ေနစဥ္နဲ ့
အၿမတ္၀င္ေနစဥ္မွာ ပံုေသသတ္မွတ္လို ့မရတဲ့ သေဘာၿဖစ္တယ္
ဒါဟာ ကားကို၃နွစ္တစ္ခါ၀ယ္တယ္လို ့ယူဆထားလို ့ၿဖစ္တယ္
လုပ္ငန္းခြင္အၿမတ္ဆိုတာ
လုပ္ငန္းလည္ပတ္ဖို ့ ေငြမထုတ္ခင္
ပိုက္ဆံ(သို ့) အခြန္ မ ေပးခင္ (သို ့) ထိုနည္းတူအရာေတြမလုပ္ခင္
လုပ္ငန္းခြင္လည္ပတ္ေနစဥ္ ရလာတဲ့ အၿမတ္ၿဖစ္တယ္
ထူးၿခားတာက ဒါဟာ ပံုေသဆန္လြန္းေနတာပဲ
ဒါဟာ လုပ္ငန္းအၿမတ္ေငြ ကို အပၚယံ
တြက္ခ်က္ထားၿခင္းၿဖစ္တယ္
ဒီလိုေစ့စပ္ ညွိနိုင္းၿပီး
တြက္ခ်က္ရတာကို
ကုန္ကားကိုတည္ၿပီး အရင္းၿပဳၿခင္းလို ့ေခၚတယ္
အဲ့ကေန အသံုးၿပဳခ်ိန္ၾကာလာေတာ့ တန္ဖုိးက်လာမယ္
ဒါကိုေနာက္ ကြ်န္ေတာ္ video တစ္ခုမွာ ရွင္းၿပပါမယ္